cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式。

cookie：（1）判断用户是否登陆过网站，以便下次登录时能够实现自动登录（或者记住密码）。如果我们删除cookie，则每次登录必须从新填写登录的相关信息。

　　　　（2）保存上次登录的时间等信息。

　　　　（3）保存上次查看的页面

　　　　（4）浏览计数

cookie缺点         （1）大小受限

　　　　　　　　（2）用户可以操作（禁用）cookie，使功能受限

　　　　　　　　（3）安全性较低

　　　　　　　　（4）有些状态不可能保存在客户端。

　　　　　　　　（5）每次访问都要传送cookie给服务器，浪费带宽。

　　　　　　　　（6）cookie数据有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。

应用场景：localStoragese：常用于长期登录（+判断用户是否已登录），适合长期保存在本地的数据。sessionStorage：敏感账号一次性登录；

session是由cookie进行标记的。当需要记住用户时，比如前面说的登录，在服务端会设置一个响应头Set-Cookie，返回给客户端，例如：Set-Cookie:SESSIONID=12345678；客户端接收到这个响应后，此后发送的每一个请求浏览器都会自动带上Cookie请求头，对应内容是Cookie:SESSIONID=12345678。在服务端内存中存有session，将客户端发送的请求中的cookie值与内存中的session进行对比，就可以识别这个客户端了